너 '우오지마'라고 아니?
우오지마?
도미들이 산란기가 되서
일제히 여기로 몰려드는거야
그게 섬처럼 보여서
우오지마(魚島)라고 하는거야
그렇군요...
맛있~는 도미들이
엄청 싸게 시장에 나오거든
그 시기의 도미들을
친척이나 신세진 분들 한테
나눠드리는게 여기 풍습이거든
도미가 많이 나는 시기에
주변 사람들한테 감사 인사드리는거야
아하..
준비해주지 않을래요?
잘 먹었습니다
번역ㆍ싱커 : narato21
http://blog.naver.com/narato21
제 7주
[ 대단한 절약 ]
제 41회
" 갑자기 우연 아니면 필연 "
" 시작은 눈치 채기 전에 "
" 일기예보대로 되지 않을 모양 "
" 그런 때야 말로 미소를 "
" 드문 드문 도시의 색깔
변해 간다면 "
" 우산은 없어도 비를 부르는거야 "
" 어떤 그대라도 사랑하고 있어 "
" 얼굴을 들어 봐, 빛이 비춰줄거야 "
" 눈물의 강도 바다로 돌아 간다 "
" 우리들 마음도 비온 뒤 개일거야 "
도미 32마리를
15엔에 사라고요?!
형님한테...
부탁받아서
그건...아무래도
힘들지 않겠어요?
무리하지 말고
그냥 냅두는게 어때요?
당신이 안하면
누님이 알아서 할테고..
그렇긴하죠...
당신이 누님한테 들은
혼례 관습 말인데...
어떻게 생각하고 있어요?
믿어요?
믿지는 않지만...
그치만 그 말이 아무리 거짓말이라고해서
무리하게 혼례올리는거는...
형님의 허락하지 않으시면...
니시카도 친척분들도
안오실게 뻔하고...
그런 광경보면
아빠도 펄펄 날뛰실테고
저에 대한 비난만
심해질뿐이고...
결국 형님한테
인정 받지 않는 이상
아무 것도 변하지 않아요
할 수 밖에 없는거예요
엄마
엄마, 무슨 일이야?
32마리를 15엔에?!!
- 그 부분..말인데요
- 안돼, 안돼 고마가라~!
잠,잠시만요!
얘기만이라도...
내 바쁘다!
- 바쁘신거예요?
- '우오지마'의 시기가 왔으니까 말이제
그럼, 저 일할게요!
뭐?!
신선한 생선~!
신선한 생선 어떠세요?
목소리 좀 크게 내봐라!
이렇게 되서 메이코의
바쁜 나날이 시작되었습니다
작다 안하나~!
어떠세요~~!
가다랑어랑~ 갈치!
어느게 신선한지 알겠나?
아가미를 잘 봐래이
그리고 나서 눈을 보고
생선전골 다 됐데이~!
- 아, 머리 필요없으시면...
- 먼저 일하고! 배달 갔다오그라이
죄송합니다, 지나갈게요~!
이용해주셔서 감사합니다
잠깐, 잠깐~!!!!!
아, 형님
너...뭐하는거니!
생선가게 일 도와드리고 있어요
돕다니...저 말이야
니시카도 집안이 그렇게...
네..?
지금...'니시카도 집안'이라고..
그렇게...말한건
하녀도..우리집 사람이니까
- 카즈에짱
- 아..
잘 만났네, 다들 같이 있었거든
아는 사람인가?
아뇨, 모르는 사람이예요
실례하겠습니다
한..그릇 더
미안해...
고생만 시키고..
이쪽이 신선한거예요!
오!!
이제 잘 아네
점점 하다보니
알게 되었어요
뭐냐, 칭찬해준건디
이런거 알게되면...
조금..괴롭지 않나요?
얘네들도 좋아서
신선도가 떨어진것도 아니고..
그렇제
그러니까 될 수 있으면 빨리
맛있게 먹어주는게야
- 그렇죠
- 비늘 제거해놔
네!
가게에서 일하게 되면서
메이코는 점점 생선에 대해서 알게 될 때쯤
내일 8시에
도미 가지고 올게요
15엔으로 산거니?
일단은...
흐음~
그 전까지 생선 담을 상자를
창고에서 꺼내 두면 되는거죠?
- 너도 제대로 옷입고 준비해
- 네?
너도 나랑 같이 다닐테니까
- 이번 기회에
친척한테 소개해줄테니까
제일 좋은 옷으로
입고 있으렴
나도...예전에 시집간 곳에서
너랑 똑같이 당했단다
나는 그 돈으로
살림을 꾸려나가지 못했어요
너처럼..일이라도
해서라도 살림을 꾸려나가는게
정답이였을지도 모르겠네요
누님이 시집갔을 때
얘기를 했다고요?
- 드문 일이예요?
- 네, 꽤 드문 일이예요
조금은...
인정해주신 걸까요
아주 조금~이라고
생각되지만...
그랬으면 좋겠네요
- 읏샤!
- 잘 해줬어, 정말 열심히 했데이
일단 좋은 물건으로
골라줬는디
아가씨네는 까다로운 집이니까 말이제
고마워요, 긴지씨~!
- 뭐..잘해봐리
- 네!
아, 형님 도미 왔는데
한번 봐주시겠어요?
에...
그 모습으로 가시는거예요?
미안해
급하게 장례식 소식을 들어서
지금 얼른 가봐야 할 것 같아
에...그럼 인사는...?
미안한데 부탁해도 될까?
- 저 혼자서요?
- 갔다오면
나도 같이 돌아줄테니까
도미가 신선할 때 줘야지
너 혼자 할 수 있는 만큼
열심히 해놔요
- 부탁할게요
- 네!
실례합니다
니시카도 입니다만
니시카도라고 합니다
'우오지마' 감사 인사드리러 왔습니다
저기...누구신지?
니시카도 유타로의 부인입니다
그런 소식 이쪽에서
들은 적이 없어요
돌아가주세요
아, 저기...
벌써 받았어요
그러니 됐습니다!
받았다니...
됐습니다
내 얼굴...
몰라서 그러는건가
저기...
- 니시카도씨네 며느리?
- 아...네
저기..다른 집가셔도
똑같을거예요
그게...카즈에씨가
생선가게에서 도미가 와서는
이런 편지도 같이 있었다보더라구요
유타로가 데려온 도쿄 아가씨가
제 말은 듣지 않고
한 사람의 며느리로써
자기 스스로 '우오지마'
감사 인사를 하겠다고 나섰습니다
기가 강한 아가씨라서
제가 감당을 못한답니다
몇번이나 제가 같이 하자고
했는데도 듣지 않습니다
인사도 아직 안해드렸는데
그 쪽에 불쑥
인사를 드리러 갈지 모릅니다
말리지 못한 저의 잘못입니다
죄송합니다
대단한 심술이구나
어서오렴
수고했어, 저기 좀 봐봐
아름답지 않니~
다들 도미를 돌려주러 왔더라구
어라...도미 안 받아준거니?
또 당했구만!
그래서 내가 말했잖아
제대로 받아줘봤자 소용없다고
이거 어떻할거니
40마리는 되겠어
저도 몰라요!
형님이 했으니까
형님한테 물어보세요!!
이...도미
그러면 오시즈씨가
좀 생각해봐요!!
언제나, 언제나
저만 이렇게!!!
괜찮니...?
뭐?!
우리 이대로 썩는거야?
'썩어도 도미'라고는 하지만...
진짜로?
뭐야 이건
세토우치 바다에서
산란하러 온건데..
적어도..
맛있게라도 먹어주지 않으면...
맛있게 드셔주시지 않겠어요
왜...그래?
더는! 이제 더는!!!!
이제...올 것이 온 거 아니야..?